ازيكم يا جدعان و اهلا بكم في فيديو جديد
بعد ما اتكلمنا في الفيديو اللي فات عن مركز قلب الدفاع و تحركاته في الملعب ...
و التكتكات المهمة للمركز ده
هنتكلم في الفيديو ده عن مركز خط الوسط و هنشرح اهم تحركاته في الملعب
و ال Tactics الخاصة بالمركز ده
اللي تقدر تتعلم منها عشان تبدأ تطبقها في مبارياتك
بداية ... مركز خط الوسط هو حلقة الوصل بين خط الدفاع و خط الهجوم
و هو المسئول عن نقس الكرة الي الثلث الاخير من الملعب
و لازم حرفيا انه يقدر يعمل كل حاجة في الكرة
CONTROL
لياقة
ذكاء .. قدرات دفاعية .. قدرات هجومية
و هنقسم الفيديو لجزئين
جزء هنتكلم فيه عن خط الوسط الدفاعي
و الجزء التاني هنتكلم فيه عن مركز خط الوسط المتقدر او الهجومي
فا في البداية يا عالمي ماتنسانيش في لايك للفيديو و حاول تعمل شير مع حد من اصحابك
و لو انت جديد اشترك في القناة و يلا بينا نبدأ
من اكتر المراكز اللي بتتعرض للألتحامات
و اللي بيلعب في المركز ده
لازم يكون جسمة قوي كفاية عشان يكسب الالتحامات دي
في الأمثلة دي هتلاحظ ان كاسيميرو بيستخدم جسمة كتير في الألتحامات
و طبعا عشان كاسيميرو جسمة قوي فا بنسبة كبيرة بينجح في التدخلات و بيكسب الكرة لفريقة
لكن استني ... متفهمش غلط انا قصدي انك تكون قوي شوية في الألتحام
لكن مش بحرضك علي العنف و انك تكون غشيم في التدخلات
تفرق دي
فا اتعلم من الأمثلة دي و استخدم عقلك قبل ما تطبقها في الملعب عشان متأذيش حد .
زي ما قولتلك في البداية ان خط الوسط هو حلقة الوصل بين خط الدفاع و خط الهجوم
فا انت مهمتك الاساسية
هي نقل الكرة بين الخطوط وانك متفقدش الكرة نهائي
و في الامثلة دي هتلاحظ الهدوء التام الموجود عن سيرخيو بوسكيتس
في استلام و تسليم الكرة تحت الضغط
و دي من اهم المميزات عنده ( انه بيعل بهدوء ...
و بيلعب السهل ... و مبيستعجلش علي الكرة ابدا )
طبعا مش سهل انك توصل لمرحلة الهدوء و الاتقان دي
لكن بالتدريب و الاجتهاد تقدر توصل لأي حاجة
مش معني انك وسط دفاعي يبقي مركزك مقتصر بس علي قطع الكرات
و التمرير و التغطية
بالعكس انت مهم جدا للمنظومة الهجومية للفريق و بتساهم كتير سواء بأهداف او ب اسسيست
فا انت الانهاء عندك
مهم جدا انك تشتغل عليه و لازم رجلك تكون قوية
و تقدر تسدد بالقدمين و تكمل في اي هجمة لفريقك
في الامثلة دي هتلاحظ قوة كانتي في التسديد من مسافات بعيدة
دلوقتي هنتكلم عن بعض التحركات المهمة لمركز خط الوسط الدفاعي
هنا انت في الحالة الدفاعية
بتبدأ ترجع عشان يتحول مركزك من لاعب وسط الي مدافع ثالث بين قلبين دفاع الاساسيين
و دا عشان تقفل مساحات اكبر و تصعب الموقف علي الفريق اللي قدامك
اما عند استحواذ فريقك علي الكرة
انت بتبدأ تتحرك في المساحات الموجودة بين لاعبين الفريق المنافس
عشان تفتح زاوية تمرير لحامل الكرة
و تبدأ تستلم الكرة و تبني الهجمة
و هيكون عند اكتر من خيار للتمرير ... و هما
انك تلعب كرة طولية لو قدامك فرصة كويسة
او تعمل PASS لأقرب لاعب ليك
او لو فريقك عليه ضغط كبير و صعب انك تطلع بالكرة من نصف ملعبك
ترجع تاني لأقرب مدافع ليك
كدا احنا اتكلمنا عن اهم المهارات اللي لازم تكون موجودة عند لاعبين مركز خط الوسط الدفاعي
و اهم ال TACTICS اللي تخص المركز ده
او هتشوف الأمثلة دي هتلاحظ ان INIESTA
عنده CONTROL كبير علي الكرة في الاستلام تحت الضغط
و صعب جدا انه يخسر الكرة و مهم جدا انك متاخدش لمسات كتير علي الكرة
يعني لو رتم اللعب سريع لازم تكون متقن التمرير من لمسة واحدة
اوقات كتير بيكون صعب انك تبني الهجمة من تحت و في اللحظات دي انسب حل تلجألة
هو الكرات الطولية سواء كانت ارضية او عالية
هنا INIESTA بيستخدم الكرات الطولية لما يكون في مساحة كبيرة ورا خط دفاع الفريق المنافس
و بيقدر انه يظبط وقت خروج التمريرة
و بكدا بيكسر اي تسلل ممكن يقع فيه
و بيقدر انه يطلع من نصف ملعبة بتمريرة بسيطة ممكن يضرب بيها خط الدفاع كله
و كل دا بسبب رؤيته الممتازة للملعب
مهم جدا بالنسبة للاعب خط الوسط انه يتحكم بالكرة بدقة عالية جدا
عشان هيتحط في مواقف كتير
هيكون مضغوط علية من اكتر من لاعب
و لازم يكون عندة حلول عشان يقدر يخرج بالكرة من المواقف دي
و مهم جدا بالنسبالك انك تكون مبدع في التمريرات
و رؤيتك للملعب تكون كويسة
و تحافظ علي الكرة تحت الضغط
و اعتقد اني مش محتاج اذكر امثلة تاني في المركز ده
لأن INIESTA متكامل جدا و موسوعة تقدر تتعلم منها كل حاجة في نصف الملمعب
وقت استحواذ فريقك علي الكرة انت بتبدأ تتحرك و تفتح مساحات و زوايا تمرير اكتر لفريقك
سواء في الثلث الدفاعي او الثلث الهجومي
في الموقف ده هتلاحظ ان INIESTA عمل PASS من لمسة واحدة
و شاف المساحة الموجودة بين اللاعيبة دي و اتحرك فيها
و استني الوقت المناسب اللي يكون اتحرك فيه جوردي البا
عشان يعملة باص تاني و من هنا يقدر يعمل OVER
اما في الحالة الدفاعية انت بتبدأ ترجع للثلث الدفاعي عشان تكمل المنظومة الدفاعية لفريقك
و تبدأ تقف المساحات علي الفريق المنافس
عشان تقلل من الخطورة الهجومية
فا بس كدا دا كان كل الفيديو اكتبلي في ال COMMENTS تحت
مين لاعب خط الوسط المفضل ليك و اية اكتر حاجة بتميزة
ماتنساش لايك و شير للفيديو و اشوفكم الفيديو الجاي ان شاء الله